[음악: 드라마 '욘더' 주제곡]
(재현) 죽음은 낯설고
어색하고 불편하다
[무거운 음악]
우리 앞에는 모든 것이 있었지만
한편으론
아무것도 없었다
(이후) 여보
지효가 이상해
(재현) 왜?
어, 지효 몸이...
자라지 않아
그게 무슨 소리야?
[이후의 떨리는 숨소리]
(이후) 저기, 이거 봐
내가 아무리 먹이고 재워도
그대로잖아
애가 더 무거워지지도 않고
더 자라지도 않아
지효야, 조금만 먹자, 옳지
[지효의 칭얼거리는 소리]
[이후의 다급한 숨소리]
[지효의 울음]
옳지, 먹어야 돼
[어두운 음악]
지효야, 먹어야 돼, 어
먹어
- (이후) 옳지
- (재현) 당신 애한테 왜 이래?
(이후) 먹어야 애가 크지, 어?
애가 커야 걷기도 하고
말도 하고, 어?
유치원도 다니고
나가서 놀고 그러지
[이후의 거친 숨소리]
지효야, 조금만 먹자, 먹어, 지효야
[지효의 울음]
애가 울잖아!
먹어야 애가 크지!
[이후의 성난 숨소리]
[긴장되는 음악]
김지효, 먹어, 어서 먹어야 돼
(이후) 먹어, 먹어야 돼, 어?
지효야, 엄마가 크게 해 줄게, 옳지
[노인의 한숨]
[무거운 음악]
[다가오는 발걸음]
[지효의 옹알거리는 소리]
[재현의 한숨]
[지효의 울음]
(재현) 어, 어, 지효야
어, 어, 지효, 지효
어, 어, 그래그래
[재현의 달래는 소리]
엄마, 엄마 어디 갔어?
어, 그래그래
아이고, 괜찮아, 괜찮아, 괜찮아
괜찮아, 어, 괜찮아
[기계 알림음]
(프로토콜) 김재현 씨죠?
(재현) 네
누구세요?
(프로토콜) 여긴 프로토콜 센터입니다
오늘 아침 부인께서
갑자기 입원하게 됐습니다
센터로 방문해 주세요
[지효의 울음]
[재현의 달래는 소리]
거기가 어딘데요?
(프로토콜) 해안 도로 끝에 와서
레인보우브리지를 건너
하얀 건물로 오시면 됩니다
[차분한 음악]
(재현) 어, 어, 그래
지효야, 알겠어
[지효의 울음]
[재현의 거친 숨소리]
(재현) 할머니
(노인) 어
(재현) 우리 지효 좀 부탁드릴게요
(노인) 왜? 무슨 일 있어?
금방 다녀오겠습니다
(노인) 으응
[지효의 울음]
아이고, 아이고, 지효야
[긴장되는 음악]
[재현의 다급한 숨소리]
(재현) 장진호 박사?
네, 맞아요
반갑습니다
제 아내는 어떻게 된 겁니까?
[덜커덩거리는 소리]
같이 가실까요?
(진호) 이후 씨는
행복감을 유지해 주는 프로토콜에
[무거운 음악]
거부 반응이 일어난 거 같습니다
(재현) 여기는
그런 게 없는 완벽한 곳 아닌가요?
(진호) 글쎄요
진정한 완벽은
불완전한 것마저 포함한 겁니다
저희가 이후 씨의 마음이
편안해지도록 도울 겁니다
(재현) 근데
아이는 왜 자라지 않습니까?
제 아내는 아이 때문에
여기 온 거라고요
영원하다는 것은
변하지 않는 겁니다
(진호) 그래서 늙지도 않고
죽지도 않는 거죠
이후 씨가 그런 행복을 선택했기 때문에
이곳에 온 거고요
그래서 아이가 자라지 않는 겁니다
영원히 안 자란다고요?
[재현의 헛웃음]
(재현) 이게...
당신이 말한 천국이야?
내가?
나도 천국이란 단어가
마음에 들진 않지만
딱히 다른 말이 없잖아요
그리고
욘더는 이후 씨만의 천국이 아닙니다
(재현) 네?
각자의 천국
여기 만 명의 사람이 있다면
서로 다른
만 개의 천국이 존재하는 셈이죠
그게 만 개의 천국입니까?
만 개의 고립이지!
[재현의 성난 숨소리]
[진호의 당황한 숨소리]
[의미심장한 음악]
(진호) 고립이라니요!
각자의 독립된 세상입니다
각자의 기억은 더 많을수록 좋습니다
아주 많을수록!
그래야 욘더가 더 넓어지니까요!
당신이랑 당신 부인이 꾸며 낸 세상에
우리의 기억을 이용해 먹는 게
세상이 넓어지는 거야?
이게 근사한 세상이냐고!
당신이 선택해서
여기 온 게 아니었어요?
(진호 딸) 아빠!
[재현의 한숨]
[재현의 거친 숨소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
괜찮아?
연락받고 놀랐지?
걱정 안 시키려고
몰래 나왔던 거야
당신만 괜찮으면
상관없어
별거 아니라고 생각했는데
일이 이렇게 됐네
[애잔한 음악]
(재현) 나갈까?
(이후) 난 평생
죽음을 받아들이는 연습을 했어
알고 있었어
'가난한 내가'
'아름다운 나타샤를 사랑해서'
'오늘 밤은...'
'푹푹 눈이 내린다'
(이후) '산골로 가자'
'출출이 우는'
'깊은 산골로 가'
'마가리에 살자'
난 이 기억을
영원히 간직하고 싶었어
내가 오래 살지 못하는 걸 알면서도
같이 살자던...
당신의 마음을
간직하고 싶었어
그래서 여기에 온 거야
나한텐
이 기억이 가장 소중해
(재현) 나도 소중해
하지만
애써 기억하려는 건 소중하지 않아
나는
지금 이 순간이 더 소중해
매 순간이 소중한 것은
지나간 것을
잊을 수 있기 때문이야
여기 와서
처음 지효를 안았을 때
(이후) 얼마나 기뻤는지 몰라
당신한테
행복한 내 모습을
보여 주고 싶었어
나는
여기서
(재현) 아프지 않은
당신 모습이 참
보기 좋았어
당신을 기다리는 행복이 있었지
그리고 당신이 왔고
(이후) 난 더 이상 바랄 게 없어
이게 나한테
천국이었어
[이후의 편안한 한숨]
좋다
집에 가자
[잔잔한 음악]
[개 짖는 소리]
[차분한 음악]
(남자) 자, 패스, 패스
[지효의 웃음]
[지효의 옹알거리는 소리]
[음악: 드라마 '욘더' OST]
(이후) 병원에서
이걸 받았어
더 이상 행복을 못 느낀다면
이 약을 먹으랬어
그럼 다시 깜깜한 곳으로 간대
당신이랑 보냈던 시간들
다 고마웠어
당신이 나한테 미안해하지 않으면
나도 미안해하지 않을게
[거센 바람 소리]
[심전도계 비프음]
[재현의 떨리는 숨소리]
[무거운 음악]
[재현의 거친 숨소리]
[TV 소리]
살아났네요
(TV 속 앵커) 최근
확산되고 있는 자살 사건과
안락사 신청이
급증하는 현상에 대해
김환수 법의학 박사의
말씀을 들어 보겠습니다
박사님께서는 어떻게 보십니까?
(TV 속 박사) 안락사는 단순히
죽음으로 가는...
(프로박) 아이, 아이
아니야, 아니야, 형
누워 있어, 누워 있어
형
형 죽었다 살아났어
조은 씨 아니었으면
형 진짜 죽었다니까
(은) 재현 씨
이후 씨 만나셨죠?
(TV 속 박사) 더 좋은 세상이
있다는 믿음으로
안락사를 선택하는 것은
옳은 판단이라고 볼 수 없죠
자신의 죽음을 선택하는 이유에
국가가 개입할 수 없다는 주장 또한...
얼마나 지난 거지?
(TV 속 박사) 자살 행위
유발 정보를 제공하여
자살을 조장하는 것에 대한
법적 규제는 존재하나
이것을 욘더에
적용하는 것은 어렵습니다
(TV 속 앵커) 사실상 법적으로
규제하기는 어렵다는 말씀이시군요
[차분한 음악]
(TV 속 박사) 예
(프로박) 아이...
(은) 아, 조심, 조심, 조심
[재현의 떨리는 숨소리]
[재현의 거친 숨소리]
(TV 속 앵커) 욘더가 실재한다고
믿는 사람들은 적극적인 안락사의...
(프로박) 형
욘더가 있기는 있어?
(TV 속 앵커) 그렇다면 문제가 되는
욘더로 가고자 하는 사람들의
적극적인 안락사를
허용해야 한다고 생각하십니까?
(TV 속 박사) 뭐, 고통에서
벗어나고 싶은 인간의 욕망은
뭐, 당연한 겁니다
하지만 지금 벌어지고 있는
사회적인 현상을 막을 수 없다면
이 또한 당연히
공공 의료 시스템 안에서...
여기 지금 난리야
(재현) 갈 데가 있어
(프로박) 지금?
[무거운 음악]
살아 있네요
욘더를 닫아야 합니다
사람을 죽음으로 내모는 걸
멈춰야 한다고요
어차피 죽은 사람이
다른 세상에 존재하는 게
뭐가 잘못된 거죠?
(프로박) 사람의 나약한
감정을 이용해서
가짜 천국 팔아먹는 게 잘하는 겁니까?
하루에 40명
1년에 1만 4,000명이
이 나라에서 자살을 하는데
이 사람들은 누가 구원합니까?
나는 과학자예요
그래서 내가 욘더를 만든 겁니다
(은) 당신은 욘더에 가 봤어요?
(세이렌) 욘더가
아직 완벽하지는 않지만
틀림없이 좋은 세상이 될 겁니다
시간이 없는 세상은 천국이 아니에요
기억으로만 존재하는 욘더는
여기서
멈춰야 됩니다
나는 멈출 수 없어요
내 딸과
남편이 거기 있으니까요
누구나
자기 힘으로는 닫지 못하는
문이 하나 있대요
언젠가
그 문을 닫아 줄 사람이 온답니다
[세이렌의 떨리는 숨소리]
(프로박) '언젠가'
[프로박의 장난스러운 웃음]
오, 오
'그 문을 닫아 줄 사람이'
[프로박의 웃음]
이야, 어? 멋있어, 어?
- (재현) 왜 이래
- (프로박) 빨리 가
'누구나'
'자기 힘으로
닫지 못하는 문이 있다고 합니다'
제가 그 문을 닫아 드려도 될까요?
아니요, 전 제가 알아서 닫을게요
(프로박) 아, 조은, 조은 씨
조은 씨, 제가...
조은 씨!
[차분한 음악]
[프로박의 웃음]
(재현) 아름다운 기억이 소중한 것은
그 순간이
다시 돌아오지 않기 때문이다
[음악: 드라마 '욘더' OST]